---
id: '360055845153'
title: 【一覧】従業員情報CSV凡例
labels:
  - スモールプラン
  - スタンダードプラン
  - プロフェッショナルプラン
  - ¥0プラン
---
:::alert
当ページで案内しているSmartHRの年末調整機能の内容は、2021年（令和3年）版のものです。
2022年（令和4年）版の年末調整機能の公開時期は秋頃を予定しています。
なお、画面や文言、一部機能は変更になる可能性があります。
公開時期が決まり次第、[アップデート情報](https://smarthr.jp/update%E2%80%9D)でお知らせします。
:::

SmartHRの年末調整機能からダウンロードできる収集情報のうち、「従業員情報」のCSVファイルについて記載の項目名とその内容を説明します。

従業員情報のCSVファイルでは、年末調整のアンケートに入力された従業員本人にまつわる情報を一覧で確認できます。

:::tips
「従業員情報CSV」は、特定の依頼グループ分をダウンロードする方法と、すべての依頼グループ分を一括してダウンロードする方法の2つがあります。
詳しくは以下のヘルプページをご覧ください。
[特定の依頼グループの収集情報をダウンロードする](https://knowledge.smarthr.jp/hc/ja/articles/360055844513)
[情報一括ダウンロードの使い方](https://knowledge.smarthr.jp/hc/ja/articles/4405396080025)
:::

# 当年（2021年）

| **項目名** | **説明** | **例** | **備考** |
| --- | --- | --- | --- |
| 依頼グループ | 依頼グループ名 | 依頼グループ1 |   |
| 依頼ステータス | 年末調整の依頼ステータスを表示 | 未依頼 | 依頼ステータス：未依頼、依頼中、入力中、回答済み、修正依頼中、再回答、確定、回答期限切れ |
| 対象外理由 | 依頼ステータス対象外/対象外候補の場合の対象外理由を表示 | 源泉対象外候補 |   対象外/対象外候補理由：対象外(紙による提出)、対象外(乙欄)、対象外(退職)、対象外(給与支給なし)、対象外(源泉)、対象外(収入)、乙欄対象外候補、退職対象外候補、源泉対象外候補   |
| 社員番号 | 従業員の社員番号を表示 | 1 |   |
| 姓 | 従業員の姓 | 須磨 |   |
| 名 | 従業員の名 | 太郎 |   |
| 姓（ヨミガナ） | 従業員の姓ヨミガナ | スマ |   |
| 名（ヨミガナ） | 従業員の名ヨミガナ | タロウ |   |
| 生年月日 | 従業員の生年月日 | 1990/01/01 |   |
| マイナンバーの有無 | 年末調整機能にマイナンバー情報があるかどうか | 有 |   表示：有（マイナンバーを年末調整機能に同期している）、無（マイナンバーを年末調整機能に同期していない、もしくは同期しているがSmartHRにマイナンバーがない）   |
| 今年 扶養控除等申告書 | 今年の扶養控除等申告書が作られたかどうか | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象）  ※本人氏名、住所等情報のみの場合でも1を表示します。   |
| 配偶者控除等申告書 | 配偶者控除等申告書が作られたかどうか | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） |
| 所得金額調整控除申告書 | 所得金額調整控除申告書が作られたかどうか | 1 |
| 基礎控除等申告書 | 基礎控除等申告書が作られたかどうか | 1 |
|   住宅借入金等特別控除申告フラグ   | 住宅借入金控除申告書サンプル作成の有無 | 1 | 表示： 0（住宅ローンがない場合）、1（住宅ローンがある場合） |
|   住宅借入金等特別控除申告書作成の有無フラグ   | 住宅借入金等特別控除申告書作成の有無 | 1 | 表示：0（SmartHRで住宅借入金等特別控除申告書を作らなかった）、1（SmartHRで住宅借入金等特別控除申告書を作った） |
| 現住所（郵便番号） | 従業員の今年の現住所（郵便番号） | 143-0001 |   |
| 現住所（都道府県） | 従業員の今年の現住所（都道府県） | 東京都 |   |
| 現住所（市区町村） | 従業員の今年の現住所（市区町村） | 港区六本木 | ※海外居住の場合はState and City。 |
| 現住所（丁目・番地） | 従業員の今年の現住所（丁目・番地） | 1-1 | ※海外居住の場合はAddress1。 |
| 現住所（建物名・部屋番号） | 従業員の今年の現住所（建物名・部屋番号） | 六本木グランドタワー | ※海外居住の場合はAddress2。 |
| 現住所（ヨミガナ） | 今年の現住所のヨミガナ | トウキョウトミナトクロッポンギ |   |
| 現住所の世帯主 | 今年の現住所の世帯主 | 須磨一郎 |   |
| 現住所の世帯主の続柄 | 今年の現住所の世帯主の続柄 | 父 |   |
| 住民票住所（郵便番号） | 従業員の今年の住民票住所（郵便番号） | 143-0001 |   |
| 住民票住所（都道府県） | 従業員の今年の住民票住所（都道府県） | 東京都 |   |
| 住民票住所（市区町村） | 従業員の今年の住民票住所（市区町村） | 港区六本木 | ※海外居住の場合はState and City。 |
| 住民票住所（丁目・番地） | 従業員の今年の住民票住所（丁目・番地） |   1-1   | ※海外居住の場合はAddress1。 |
| 住民票住所（建物名・部屋番号） | 従業員の今年の住民票住所（建物名・部屋番号） | 六本木グランドタワー | ※海外居住の場合はAddress2。 |
|   住民票住所（ヨミガナ）   |   今年の住民票住所のヨミガナ   | トウキョウトミナトクロッポンギ |   |
| 住民票住所の世帯主 | 今年の住民票住所の世帯主 | 須磨一郎 |   |
| 住民票住所の世帯主の続柄 | 今年の住民票住所の世帯主の続柄 | 父 |   |
| 配偶者の有無 | 控除対象かにかかわらず、配偶者がいるかどうか | 有 | 表示：有（いる場合）、無（いない場合） |
| 事実婚の有無 | 事実婚かどうか | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） ※アンケートで回答していない場合は0を表示します。 |
| 寡婦・ひとり親 | ひとり親控除・寡婦フラグ | ひとり親 | 表示：寡婦、ひとり親 |
| 寡婦・ひとり親の理由 | 寡婦の理由 | 離婚 |   表示：離婚、死別、生死不明、未婚  ※アンケートで回答していない場合は表示されません。   |
| 勤労学生フラグ | 勤労学生フラグ | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） |
| 勤労学生：学校名 | アンケートで答えた従業員の学校名 | 東京大学 |   |
| 勤労学生：入学年月日 | アンケートで答えた従業員の学校の入学年月日 | 2019/04/01 |   |
| 勤労学生：所得の見積額 | アンケート(勤労学生)で答えた従業員の所得見積額 | 800000 |   |
| 勤労学生：給与所得フラグ | 勤労学生の場合の給与所得フラグ | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） |
| 勤労学生：事業所得フラグ | 勤労学生の場合の事業所得フラグ | 1 |
| 勤労学生：配当所得フラグ | 勤労学生の場合の配当所得フラグ | 1 |
| 勤労学生：不動産所得フラグ | 勤労学生の場合の不動産所得フラグ | 1 |
| 障害者区分 | 障害者区分 | 特別障害者 | 表示：一般の障害者、特別障害者 |
| 障害者手帳の種類 | 障害者手帳の種類 | 身体障害者手帳1級 | 一般障害者を選択した場合の表示：身体障害者手帳3級、身体障害者手帳4級、身体障害者手帳5級、身体障害者手帳6級、精神障害者保健福祉手帳2級、精神障害者保健福祉手帳3級、療育手帳B、その他 特別障害者を選択した場合の表示：身体障害者手帳1級、身体障害者手帳2級、精神障害者保健福祉手帳1級、療育手帳A、その他 |
| 障害者手帳の交付年月日 | 障害者手帳の交付年月日 | 2019/04/01 |   |
| 障害者手帳添付有無 | 障害者手帳の画像がアップされたかどうかについてのフラグ | 1 | 表示：0（無）、1（有） |
| 基礎控除等申告書 区分1 | 基礎控除申告書の区分1 | A | 表示：A（900万円以下）、B（900万〜950万円）、C（950万〜1,000万円） ※1,000万円以上の場合は空欄です。 |
| 本年中の合計所得金額 | 合計所得金額（所得金額調整控除を行なう前） | 9000000 |   |
| 本年中の給与所得見積額 | 給与所得金額（所得金額調整控除を行なう前） | 9000000 |   |
| 本年中の給与以外所得見積額 | 給与以外の所得 | 1000000 |   |
| 本年中の合計所得金額(所得金額調整控除後) | 合計所得金額（所得金額調整控除を行なった後） | 9850000 |   |
| 本年中の給与所得見積額(所得金額調整控除後) | 給与所得金額（所得金額調整控除を行なった後） | 8850000 |   |
| 所得金額調整控除額 | 同左 | 150000 |   |
| 本年中の給与収入 | 同左 | 10950000 |   |
| 所得金額調整 - 申告条件 | 同左 | 1 | 表示：1（本人が特別障害者）、2（同一生計配偶者が特別障害者）、3（扶養親族が特別障害者）、4（扶養親族が年齢23歳未満） |
| 雑所得 収入金額 | 同左 | 0 |   |
|   雑所得 必要経費   | 同左 | 0 |   |
|   雑所得 所得金額   | 同左 | 0 |   |
|   事業所得 収入額   | 同左 | 0 |   |
|   事業所得 必要経費   | 同左 | 0 |   |
|   事業所得 所得金額   | 同左 | 0 |   |
|   配当所得 収入額   | 同左 | 0 |   |
|   配当所得 必要経費   | 同左 | 0 |   |
|   配当所得 所得金額   | 同左 | 0 |   |
|   不動産所得 収入額   | 同左 | 0 |   |
|   不動産所得 必要経費   | 同左 | 0 |   |
|   不動産所得 所得金額   | 同左 | 0 |   |
| 退職所得 収入額 | 同左 | 0 |   |
|   退職所得 必要経費   | 同左 | 0 |   |
|   退職所得 所得金額   | 同左 | 0 |   |
|   その他所得 収入額   | 同左 | 0 |   |
|   その他所得 特別控除額   | 同左 | 0 |   |
|   その他所得 必要経費   | 同左 | 0 |   |
|   その他所得 所得金額   | 同左 | 0 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 続柄 | 他の所得者が控除されている家族の続柄 | 長男 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 性別  | 同左 | 男性 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 姓 | 同左 | 須磨 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 名 | 同左 | 三郎 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 姓（ヨミガナ） | 同左 | スマ |   |
| 他の所得者が控除されている家族 名（ヨミガナ） | 同左 | サブロウ |   |
| 他の所得者が控除されている家族 生年月日 | 同左 | 2000/01/01 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 同居・別居の別 | 同左 | 同居 | 表示：同居、別居、海外に居住 |
| 他の所得者が控除されている家族 住所（郵便番号） | 同左 | 143-0001 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 住所（都道府県） | 同左 | 東京都 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 住所（市区町村） | 同左 | 港区 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 住所（丁目・番地） | 同左 | 六本木 | ※海外居住の場合はState and City。 |
| 他の所得者が控除されている家族 住所（建物名・部屋番号） | 同左 | 六本木グランドタワー | ※海外居住の場合はAddress1。 |
| 他の所得者が控除されている家族 住所（国コード） | 同左 | 81 | ※海外居住の場合はAddress2。 |
| 他の所得者が控除されている家族 障害者区分 | 同左 | 特別障害者 | 表示：特別障害者、同居特別障害者 |
| 他の所得者が控除されている家族 障害の状態又は交付を受けている手帳などの種類 | 特別障害者を選択した場合に表示 | 身体障害者手帳1級 | 表示：身体障害者手帳1級、身体障害者手帳2級、精神障害者保健福祉手帳1級、療育手帳A、その他 |
| 他の所得者が控除されている家族 障害者手帳交付年月日 | 同左 | 2019/04/01 |   |
| 他の所得者が控除されている家族 障害者手帳の画像添付の有無 | 障害者手帳の画像がアップされたかどうか | 0 | 表示：0（無）、1（有） ※障害者手帳がない場合は、空欄で出力します。  |
| 他の所得者が控除されている家族 年間所得見積額 | 同左 | 0 |   |

# 来年（2022年）

| **項目名** | **説明** | **例** | **備考** |
| --- | --- | --- | --- |
| 依頼グループ | 依頼グループ名 | 依頼グループ1 |   |
| 依頼ステータス | 年末調整の依頼ステータスを表示 | 未依頼 | 依頼ステータス：未依頼、依頼中、入力中、回答済み、修正依頼中、再回答、確定、回答期限切れ |
| 対象外理由 | 年末調整の対象外/対象外候補と判定した理由を表示 | 源泉対象外候補  | 対象外/対象外候補理由：対象外(紙による提出)、対象外(乙欄)、対象外(退職)、対象外(給与支給なし)、対象外(源泉)、対象外(収入)、乙欄対象外候補、退職対象外候補、源泉対象外候補 |
| 社員番号 | 従業員の社員番号を表示 | 1 |   |
| 姓 | 従業員の姓 | 須磨 |   |
| 名 | 従業員の名 | 太郎 |   |
| 姓（ヨミガナ） | 従業員の姓ヨミガナ | スマ |   |
| 名（ヨミガナ） | 従業員の名ヨミガナ | タロウ |   |
| 生年月日 | 従業員の生年月日 | 1990/01/01 |   |
| マイナンバーの有無 | 年末調整機能にマイナンバー情報があるかどうか | 有 | 表示：有（マイナンバーを年末調整機能に同期している）、無（マイナンバーを年末調整機能に同期していない、もしくは同期しているがSmartHRにマイナンバーがない） |
| 来年 扶養控除等申告書 | 来年の扶養控除等申告書が作られたかどうか | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） ※本人氏名、住所等情報のみの場合でも1を表示します。  |
| 現住所（郵便番号） | 従業員の来年の現住所（郵便番号） | 143-0001 |   |
| 現住所（都道府県） | 従業員の来年の現住所（都道府県） | 東京都 |   |
| 現住所（市区町村） | 従業員の来年の現住所（市区町村） | 港区六本木 | ※海外居住の場合はState and City。 |
| 現住所（丁目・番地） | 従業員の来年の現住所（丁目・番地） | 1-1 | ※海外居住の場合はAddress1。 |
| 現住所（建物名・部屋番号） | 従業員の来年の現住所（建物名・部屋番号） | 六本木グランドタワー | ※海外居住の場合はAddress2。 |
| 現住所（ヨミガナ）  | 来年の現住所のヨミガナ | トウキョウトミナトクロッポンギ |   |
| 現住所の世帯主 | 来年の現住所の世帯主 | 須磨一郎 |   |
| 現住所の世帯主の続柄 | 来年の現住所の世帯主の続柄 | 父 |   |
| 住民票住所（郵便番号） | 従業員の来年の住民票住所（郵便番号） | 143-0001 |   |
| 住民票住所（都道府県） | 従業員の来年の住民票住所（都道府県） | 東京都 |   |
| 住民票住所（市区町村） | 従業員の来年の住民票住所（市区町村） | 港区六本木 | ※海外居住の場合はState and City。 |
| 住民票住所（丁目・番地） | 従業員の来年の住民票住所（丁目・番地） |   1-1   | ※海外居住の場合はAddress1。 |
| 住民票住所（建物名・部屋番号） | 従業員の来年の住民票住所（建物名・部屋番号） | 六本木グランドタワー | ※海外居住の場合はAddress2。 |
| 住民票住所（ヨミガナ）  | 来年の住民票住所のヨミガナ | トウキョウトミナトクロッポンギ |   |
| 住民票住所の世帯主 | 来年の住民票住所の世帯主 | 須磨一郎 |   |
| 住民票住所の世帯主の続柄 | 来年の住民票住所の世帯主の続柄 | 父 |   |
| 配偶者の有無 | 控除対象かにかかわらず、配偶者がいるかどうか | 有 | 表示：有（いる場合）、無（いない場合） |
| 事実婚の有無 | 事実婚かどうか | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） ※アンケートで回答していない場合は0を表示します。 |
| 寡婦・ひとり親 | ひとり親控除・寡婦フラグ | ひとり親 | 表示：寡婦、ひとり親 |
| 寡婦・ひとり親の理由 | 寡婦の理由 | 死別 |   表示：離婚、死別、生死不明、未婚  ※アンケートで回答していない場合は表示されません。   |
| 勤労学生フラグ | 勤労学生フラグ | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） |
| 勤労学生：学校名 | アンケートで答えた従業員の学校名 | 東京大学 |   |
| 勤労学生：入学年月日 | アンケートで答えた従業員の学校の入学年月日 | 2019/04/01 |   |
| 勤労学生：所得の見積額 | アンケート(勤労学生)で答えた従業員の所得見積額 | 800000 |   |
| 勤労学生：給与所得 | 勤労学生の場合の給与所得フラグ | 1 | 表示：0（対象外）、1（対象） |
| 勤労学生：事業所得フラグ | 勤労学生の場合の事業所得フラグ | 1 |
| 勤労学生：配当所得フラグ | 勤労学生の場合の配当所得フラグ | 1 |
| 勤労学生：不動産所得フラグ | 勤労学生の場合の不動産所得フラグ | 1 |
| 障害者区分 | 障害者区分 | 特別障害者 | 表示：一般の障害者、特別障害者 |
| 障害者手帳の種類 | 障害者手帳の種類 | 身体障害者手帳1級 | 一般障害者を選択した場合の表示：身体障害者手帳3級、身体障害者手帳4級、身体障害者手帳5級、身体障害者手帳6級、精神障害者保健福祉手帳2級、精神障害者保健福祉手帳3級、療育手帳B、その他 特別障害者を選択した場合の表示：身体障害者手帳1級、身体障害者手帳2級、精神障害者保健福祉手帳1級、療育手帳A、その他 |
| 障害者手帳交付年月日 | 障害者手帳の交付年月日 | 2019/04/01 |   |
| 障害者手帳添付有無 | 障害者手帳の画像がアップされたかどうかについてのフラグ | 1 | 表示：0（無）、1（有） |
